# Veri-Bilimi-Uygulama-Alanlar-
-Tahmine dayalı Modelleme: Tahmine dayalı veri analitiği, gelecekteki yapacağımız çalışmalar hakkında tahmin yapmak için daha öncesinde gerçekleşen olayları analiz ederek tahmine dayalı modelleme ve veri madenciliği gibi çeşitli istatiksel veri bilimi tekniklerini kapsar. Burada sürecin ilerlemesini oluşturmak için yapılan tahmine , istatiksel ve makine öğrenim tekniği uygulanması gerekir.
-Örüntü Tanımlama: 
İstatiksel örüntü tanıma, örneklerden öğrendiğinde istatistiksel tarihsel verileri ifade eder: gözlemleri toplar, işler ve bu kuralları genellemeyi ve yeni gözlemlere uygulamayı öğrenir.

-Konuşma Sistemleri: Makine öğreniminin en eski uygulamalarından biri, insan müdahalesi olmadan gerçek bir insan gibi konuşabilen bir sohbet robotunun geliştirilmesiydi. Alan Turing tarafından 1950'de tasarlanan Turing Testi, bir sistemin insan zekasını taklit edip edemeyeceğini belirlemek için konuşma formatını kullanıyordu. Dolayısıyla, kuruluşların mevcut iş akışlarını iyileştirmeye ve daha önce insanlar tarafından yürütülen bazı görevleri devralmaya yardımcı olmak için sohbet robotları ve diğer konuşma sistemlerini kullanmak istemeleri pek de şaşırtıcı bir gelişme değil.
Veri bilimi, konuşma sistemlerini işletmeler için yararlı hale getirmede son derece faydalı oldu. Veri bilimcileri, bu sistemleri büyük miktarda metin üzerinde eğitmek için makine öğrenimi algoritmalarını kullanarak verilerden konuşma kalıpları çıkarıyor. Gelişmiş doğal dil işleme teknolojisinin gücünü arkasına alan sohbet robotları, akıllı temsilciler ve sesli asistanlar artık telefonlardan web sitelerine ve otomobillere kadar her yerde insanlara hizmet ediyor. Örneğin bilgi bulmak, işlemlere yardımcı olmak ve insanlarla hem metin hem de ses tabanlı etkileşimlerde bulunmak için müşteri hizmetleri ve desteği sağlıyor.

-Otonom Sistemler: , yapay zeka alanının uzun süredir gerçekleştirmeye çalıştığı hayallerden bir tanesi de sürücüsüz araçlardır. Veri bilimi, otonom araçların yanı sıra yapay zekayla çalışan robotların ve diğer akıllı makinelerin devam eden gelişiminde büyük bir rol oynuyor.
Otonom sistemleri gerçeğe dönüştürmede çok sayıda zorluk vardır. Örneğin bir otomobilde, görüntü tanıma araçları her türlü unsuru tanımlamak için eğitilmelidir: Bu liste yollar, diğer arabalar, trafik kontrol cihazları, yayalar ve başarılı bir sürüş deneyimini etkileyebilecek diğer her şey şeklinde uzayıp gidiyor. Dahası, sürücüsüz sistemler anlık kararları nasıl vereceğini bilmeli ve gerçek zamanlı veri analizine dayanarak ne olacağını doğru bir şekilde tahmin etmelidir. Veri bilimcileri, tamamen otonom araçları daha uygulanabilir hale getirmeye yardımcı olmak için destekleyici makine öğrenimi modelleri geliştiriyor.

-Sınıflandırma ve Katagorizasyon: Veri bilimi araçları, büyük hacimli verileri sıralamak ve öğrenilen özelliklere göre sınıflandırmak için etkili kabiliyetlere sahiptir. Bu kabiliyetler, özellikle yapılandırılmamış veriler için kullanışlıdır. Yapılandırılmış veriler bir şema aracılığıyla kolayca aranıp sorgulanabilirken, yapılandırılmamış verilerin işlenmesi ve analiz edilmesi çok zordur. E-postalar, belgeler, görseller, videolar, ses dosyaları, metinler ve her türden ikili bilgi yapılandırılmamış bir veri biçimidir. Yakın zamana kadar, bu verileri değerli içgörüler için araştırmak zorlu bir işti.
-Duygu ve Davranış Analizi: Veri bilimciler, makine öğrenimi ve derin öğrenme sistemlerinin veri analizi yeteneklerini temel alarak, müşterilerin veya kullanıcıların duygularını ve davranışlarını anlamak için veri yığınlarını araştırıyor.Veri bilimi, duyarlılık analizi ve davranış analizi uygulamaları aracılığıyla kuruluşların satın alma ve kullanım modellerini daha etkili bir şekilde tanımlamasına, insanların ürünler ve hizmetler hakkında ne düşündüklerini ve deneyimlerinden ne kadar memnun olduklarını anlamalarına olanak tanıyor. Bu uygulamalar ayrıca müşteri duyarlılığını ve davranışını kategorilere ayırabiliyor ve zaman içinde nasıl değiştiklerini izleyebiliyor.
